# FinanceBook
Цель: Создать приложение для учета личных доходов и расходов.

Основные возможности:
1. Вывод баланса: Показать текущий баланс, а также отдельно доходы и расходы.
2. Добавление записи: Возможность добавления новой записи о доходе или расходе.
3. Редактирование записи: Изменение существующих записей о доходах и расходах.
4. Поиск по записям: Поиск записей по категории, дате или сумме.

Реализация:

Для хранения и обработки данных выбран формат json-файла.

При первом запуске программы создается json-файл с указанным именем. Данные записываются в словарь, который в свою очередь идексируется в обший список, который записывается в файл.

При дальнейших запусках данные загружаются из файла, а после окончания работы файл перезаписывается.

Для работы с данными реализован класс FinanceManager.

Весь пользоваельский интерфейс реализован в функции main вне класса.

1. Вывод баланса:

Реализован методом calculate_balance, который считает весь доход и весь расход, затем вычитает расход из дохода.
При выборе в гл. меню "1" пользователь попадает в подменю в котором предлагается по выбору отобразить, 
Текущий баланс, Общий доход, Общий расход.

2. Добавление записи:

При выборе в гл. меню "2":
Ползовательский ввод реализован в функции set_record, которая определена в main.
После некоторой валидации и проверки на исключения данные передаются в метод add_record,
который их успешно записывает в словарь.

3. Редактирование записи:

Реализован методом edit_record.
При выборе в гл. меню "3": 
Пользователю отображается весь список записей с их номерами. Предлагается выбрать номер записи.
После выбора записи предлагаются поля для изменения, если поле менять не требуется, поле пропускается нажатием Enter
или нажатим 0, в случае с суммой. После редактирования записи добавляется новое поле с датой изменения.

4. Поиск по записям:

Реализован методом search_records.
При выборе в гл. меню "4":
Пользователю предлагается ввести критерии поиска, если критерий не важен, то он пропускается нажатием Enter.
Найденные записи записи отображаюся последовательно в детальном представлении.


